Como vimos brevemente, antes,
ao achar a probabilidade
de jogar uma média de pelo menos 3
com o dado tetraédrico,
o Teorema Central de Limite
não é só incrível, mas importante,
pois permite que saibamos
onde qualquer média amostral cai
na distribuição
de médias amostrais.
No exemplo
do dado tetraédrico,
queríamos saber a probabilidade
de obter pelo menos um 3 de média,
se o jogássemos duas vezes.
E vimos que,
ao olhar para o histograma,
esta probabilidade
era pelo menos 6/16.
Agora vamos estender
este conceito às populações.
Numa distribuição
de médias amostrais
onde as amostras podem ser
de qualquer tamanho,
onde uma média amostral específica
desse mesmo tamanho
cai na distribuição?
Se soubermos onde ela cai
na distribuição,
podemos decidir
se esta amostra é típica
ou se algo estranho
está acontecendo.
Vamos usar outro exemplo.